‎UN SERIAL ORIGINAL NETFLIX
‎REGULILE ȘCOLII PANTANAWITTAYA
‎Se spune că există o regulă pentru orice
‎și că fiecare regulă
e creată pentru binele tuturor.
‎DIRECTOR
‎COMITETUL PENTRU OCROTIREA ELEVILOR
‎Dar cei care creează regulile
‎nu le respectă niciodată pe deplin.
‎Astfel, adesea observăm că acele reguli
‎devin o povară
‎care-i asuprește
‎pe cei care le respectă.
‎REGULILE ȘCOLII PANTANAWITTAYA
‎E momentul schimbării.
‎Bună, eu sunt Nanno.
‎Sunt încântată să vă cunosc.
‎Așază-te acolo, Nanno!
‎Sunt Nanno. Cum te cheamă?
‎Ai venit aici în mijlocul semestrului.
‎Va trebui
‎să depui eforturi mai mari, Nanno.
‎Elevi, deschideți cărțile
‎la capitolul patru, pagina 128!
‎Salut! Sunt Mie.
‎Ce se întâmplă acolo?
‎Nimic. Doar mi-am scăpat pixul.
‎Ai grijă, Mie!
‎Le distragi atenția colegilor.
‎Da. Îmi pare rău.
‎Nanno.
‎Comitetul pentru ocrotirea elevilor
‎va percheziționa genți aleatoriu.
‎Da, doamnă.
‎Acest obicei învechit
‎nu încalcă dreptul la intimitate?
‎Cu cât e mai învechit, cu atât mai bine.
‎Lucrurile vechi sunt încercate
‎și testate în timp.
‎Conform regulilor școlii,
‎fiecare elev trebuie să facă
‎ce spun profesorii.
‎Deci eu hotărăsc dacă regula
‎îți încalcă sau nu drepturile.
‎Sper că nu ai o problemă cu asta.
‎Nu.
‎Mulțumesc, dnă profesoară B!
‎Cu plăcere, dnă profesoară A.
‎Să continuăm lecția!
‎Revoluția franceză a avut loc
‎- …când a domnit Ludovic al XVI-lea.
‎- Nanno.
‎Acea epocă a fost considerată
‎epoca schimbării.
‎- Nanno!
‎- Criza financiară…
‎Dragi elevi,
‎Școala Pantanawiittaya
‎a reușit să prospere
‎și să devină un stâlp al comunității
datorită disciplinei.
‎Fiecare profesor de aici
vrea ca elevii săi
‎să ajungă cetățeni respectabili,
cu principii morale și etice.
‎Cheia atingerii obiectivului vostru
‎în ciuda tentațiilor din lumea exterioară
‎este disciplina.
‎Profesorii de la internate au impresia
‎că pot să le impună orice reguli elevilor?
‎Doamne! Profesorii de aici
‎sunt și mai răi decât crezi tu, Nanno.
‎Ar trebui să ai grijă.
‎Profesorii de aici
‎îi urăsc pe cei ca tine.
‎Pe cei ca mine?
‎Da. Cei care pun multe întrebări.
‎Ei urăsc chestia asta.
‎Nu e de glumă, Nanno.
‎Ai văzut cele două bănci goale din clasă?
‎Știi de ce sunt goale?
‎Cei doi elevi sunt bolnavi?
‎În băncile alea stau New și Jelly.
‎Zilele trecute, Jelly i-a atras atenția
‎dnei profesoare B că a făcut o greșeală.
‎Dna profesoară B s-a supărat
‎și a aruncat cu buretele magnetic în ea.
‎Scuze. Mi-a scăpat din mână.
‎De ce stați degeaba?
‎Duceți-o pe Jelly la asistentă!
‎New a filmat incidentul
ca să o dea în vileag pe profesoară,
‎dar ea l-a prins.
‎Știi ce au pățit?
‎Reprezentanta comitetului pentru ocrotire
‎i-a luat pe amândoi
‎și i-a încuiat în Camera Pocăinței.
‎Deja au trecut două zile
‎și ei tot n-au ieșit de acolo.
‎Nimeni nu știe ce fac.
‎Camera Pocăinței?
‎Sună distractiv. Vrei s-o vedem, Mie?
‎Ai înnebunit, Nanno?
‎Camera aia e îngrozitoare.
‎Elevii scandalagii sunt trimiși acolo
‎și se întorc blânzi ca niște mielușei.
‎Nimeni nu vrea să intre în camera aia.
‎Vine dna profesoară A.
‎Tu ești Nanno?
‎Da, doamnă.
‎Ești conștientă
‎că avem reguli stricte la școala asta?
‎Sunt conștientă.
‎Mă bucur.
‎Fiindcă ești nouă aici,
‎nu-ți voi da o pedeapsă aspră.
‎Trebuie să înveți pe de rost
‎toate cele 427 de reguli ale școlii.
‎Mulțumesc!
‎Nu aici.
‎REGULILE ȘCOLII PANTANAWITTAYA
‎„Regulile școlii Pantanawittaya,
‎înființată în 1892.”
‎- Încalcă regulile?
‎- Regula numărul unu: toți elevii…
‎Nu există o regulă
‎împotriva luării în derâdere a regulilor.
‎- A înnebunit?
‎- Sigur a luat-o razna.
‎Regula numărul doi.
‎- Regula numărul trei.
‎- Hai la dna profesoară A!
‎- Rahat.
‎- Ce face?
‎- Măiculiță!
‎- Rahat!
‎Sunt regulile școlii.
‎Fir-ar!
‎Am citit regulile.
‎Din toate cele 427 de reguli,
‎nu există niciuna care să-mi interzică
‎să dau foc regulilor școlii.
‎Duceți-o în Camera Pocăinței!
‎- Da, doamnă.
‎Dumnezeule!
‎Ce misterios e!
‎Mă duceți undeva ca să mă omorâți?
‎Bună, elevii mei drăguți!
‎Sunteți drăguți acum?
‎Mă auziți?
‎Doamnă profesoară, dați-mi drumul!
Mi-am învățat lecția.
‎Promit să nu mai comentez niciodată.
‎Vă rog, dați-mi drumul, dnă profesoară A!
‎Școala îi acceptă mereu
‎pe cei care se pocăiesc.
‎De vreme ce ți-ai dat seama că ai greșit,
‎te considerăm o membră de preț a școlii.
‎Jelly, te poți realătura celorlalți.
‎Mulțumesc, dnă profesoară A!
‎Dar tu, New?
‎Ai învățat ceva?
‎N-am greșit cu nimic.
‎Voiam să public
un clip cu cele întâmplate.
‎Asta ar putea prejudicia
‎reputația profesoarei și a școlii.
‎Dna profesoară B
‎nu vrea să-și recunoască greșeala.
‎A mai și lovit-o pe Jelly.
‎New, spune-i ce vrea să audă,
‎ca să ieșim împreună.
‎Dar nu e corect. Nu-i las să facă asta.
‎Vom trăi așa în continuare?
‎Dacă asta e părerea ta, nu te pot ajuta.
‎Atunci mă mut de la școala asta.
‎Te muți?
‎Crezi că asta va rezolva totul?
‎Știi că există o cale ușoară
‎de a ne ocupa de un rebel ca tine?
‎Trebuie doar să-ți scriem numele
pe lista celor indezirabili,
‎apoi s-o publicăm.
‎Asta îți va distruge șansele
‎să intri la orice școală sau universitate
‎sau să fii angajat de vreo companie.
‎Dar n-aveți dreptul să faceți asta.
‎Sigur că am.
‎Am mai făcut asta.
‎În lumea din exterior,
nepotismul face legea.
‎Ce zici?
‎Ești pregătit
‎să trăiești viitorul pe care-l alegi?
‎Cere-ți scuze, ca să poți ieși de-aici.
‎Te mai întreb o dată.
‎Vrei să te mai muți?
‎Îmi pare rău.
‎Ce-ai spus?
‎Îmi pare rău. Am greșit.
‎Nu voi publica nimic
‎care să prejudicieze reputația școlii.
‎Mulțumesc!
‎Când s-a înscris New aici, era ca tine.
‎Poți să te folosești de timpul petrecut
aici ca să te pocăiești.
‎Dar tot trebuie să înveți
pe de rost toate regulile școlii.
‎Regulile școlii Pantanawittaya,
‎înființată în 1892.
‎Regula numărul unu:
‎elevii trebuie
să respecte cu strictețe regulile școlii.
‎Regula numărul doi:
‎elevii trebuie
să-și respecte profesorii și să-i trateze
‎ca pe propria familie,
‎ dar și să fie mereu recunoscători
pentru bunătatea profesorilor.
‎Dnă profesoară A, avem o problemă.
‎Nanno, n-ai fost pedepsită
‎pentru ce ai făcut ieri?
‎Doar m-au pus
‎să ascult toate regulile școlii
‎la nesfârșit, într-o cameră întunecată.
‎Nu te-ai temut?
‎Uite-o pe Jelly! Parcă e alt om.
‎Uite!
‎New e prea bolnav ca să vină la școală.
‎Nu i-am dat eu drumul.
‎Cum a ieșit din cameră?
‎Sincer, mi s-a părut plictisitor
‎și…
‎supărător pentru urechile mele.
‎Tu ești fumătoare, nu-i așa?
‎N-a fost chiar așa de înfricoșător.
‎Dacă am încălca mulți regulile,
‎am putea da o petrecere
‎în Camera Pocăinței.
‎În picioare.
‎Se pare că voi petrece singură
‎în Camera Pocăinței.
‎Am memorat cele 427 de reguli.
‎„Regula numărul unu:
‎elevii trebuie
‎să respecte cu strictețe regulile școlii.
‎Regula numărul doi:
‎elevii trebuie să-și respecte profesorii
‎și să-i trateze ca pe propria familie
‎Regula numărul tre…”
‎Te mai întreb o dată: cine ești?
‎Sunt Nanno. Eleva nouă.
‎Deja m-ați uitat?
‎Aș vrea să știu cât vei putea îndura asta.
‎Bun venit în Camera Pocăinței, Nanno!
‎Atmosfera e foarte antrenantă.
‎Cine ești?
‎Sunt Nanno.
‎Mă tot întrebați același lucru.
‎Ce vrei?
‎Asta e o întrebare nouă.
‎Vreau…
‎Vreau să recunoașteți că le-ați predat
‎informații greșite elevilor.
‎Vreau să recunoașteți
‎că mi-ați pus țigările în buzunar.
‎Cât despre director,
‎vreau să recunoască faptul
‎că își conduce școala în mod învechit.
‎Dacă ați putea face asta,
‎aș fi tare bucuroasă.
‎Cât tupeu din partea unei tinere!
‎Ține-i gura deschisă!
‎Vrei să mă sfidezi?
‎Furia e unul dintre păcatele capitale.
‎Nu vă înfuriați, dna profesoară A!
‎Ar trebui să ne păstrăm moralitatea.
‎Sau regula asta e doar pentru elevi?
‎Scuzați-mă, doamnă!
‎Sunt Yuri. E prima mea zi aici.
‎Aș vrea să mă ofer
‎ca inspector-șef al elevilor.
‎Poate o fată ca tine să fie inspector-șef?
‎Eu cred
‎că regulile există pentru binele tuturor.
‎Vom face un serviciu comunității
‎aplicând acele reguli.
‎Vreau să vă ajut.
‎În plus, am mers
‎la aceeași școală cu Nanno.
‎Știu cum să mă ocup de ea.
‎Cum anume?
‎Există un grup de discuții secret
‎unde elevii plănuiesc pozne.
‎M-am alăturat grupului cu un nume fals.
‎Îi putem prinde înainte să facă prostii.
‎- Treci în față!
‎- Treci aici!
‎Așezați-vă toți!
‎- Cu mâinile pe cap.
‎- Mâinile sus.
‎Rahat! Cum au aflat profesorii?
‎Sigur avem un turnător.
‎Știu. Chiar trebuie
‎să stăm aici până mâine?
‎Cum te cheamă?
‎Sittichai, doamnă.
‎- În ce clasă ești?
‎- Clasa 6E, doamnă.
‎- Și pe tine?
‎- Peerapat, doamnă.
‎- În ce clasă ești?
‎- Clasa 4B, doamnă.
‎Mulțumesc, Yuri!
‎Ai făcut treabă bună azi.
‎Du-te și te odihnește!
‎Vă duc eu dosarul, doamnă.
‎Vă așteaptă, domnule director.
‎Simțiți remușcări pentru ce ați făcut?
‎- Da, dle director.
‎V-am întrebat dacă simțiți remușcări.
‎Foarte bine.
‎Cei care se pocăiesc
‎sunt mereu primiți înapoi.
‎De acum înainte, cine mai încalcă regulile
‎va primi o pedeapsă dură.
‎Aș vrea ca toți elevii
‎să respecte regulile cu strictețe.
‎Fiți puternici
‎și nu cedați în fața tentațiilor!
‎Prea bine, elevi.
‎Vă puteți întoarce la ore.
‎STRICT SECRET
‎Drăguț din partea ta.
‎Te tot învârți în jurul cozii,
‎ca întotdeauna.
‎Și tu ești în continuare o prefăcută.
‎Ce plănuiești să faci de data asta?
‎Nu mișca, Nanno!
‎Ce vrei să faci?
‎Vreau să vadă toată lumea
‎cum cei care impun regulile
‎le încalcă ei înșiși.
‎Privește camera, profesoară A!
‎Ce faci, Yuri?
‎Dacă mai faci un pas,
‎le trimit clipul tuturor.
‎Ce vrei?
‎Îmi dai documentele?
‎Acestea arată donațiile
‎și fondurile primite de la minister
‎pentru bugetul școlii alocat educației.
‎Foarte interesant.
‎Stai așa! Cum se face
‎că nu avem niciun profesor străin?
‎Școala n-are calculatoare,
‎iar mâncarea de la cantină e oribilă.
‎Unde au dispărut toți banii?
‎Nu te lăsa păcălită de Nanno!
‎Documentele alea sunt false.
‎În cazul ăsta, nu valorează nimic.
‎Ar trebui să le arunc.
‎Vai de mine!
‎Hei, e acolo!
‎Tu…
‎E acolo! Prindeți-o!
‎Prioritatea n-ar trebui să fie fuga?
‎E acolo! Grăbiți-vă!
‎- Grăbiți-vă! Prindeți-o!
‎- Haideți!
‎- Grăbiți-vă!
‎Îmi pare rău, Nanno.
‎Dar, dacă vrei să câștigăm jocul ăsta,
‎cineva trebuie să se sacrifice.
‎Dragi profesori,
‎declarăm prin aceasta
‎că nu ne vom mai supune regulilor școlii.
‎Cum îndrăzniți?
‎Ce facem acum?
‎Păi, ce să facem?
‎Să-i punem
‎să-și mărturisească faptele în scris?
‎Să scrie toate lucrurile oribile
‎pe care le-au făcut.
‎Putem arăta lumii cât sunt de ticăloși.
‎Bine.
‎E o idee bună.
‎Ne-ați auzit.
‎- Scrieți-vă mărturiile!
‎- Aduceți-i aici!
‎- Mai repede. Haideți!
‎Aduceți-i aici! Repede.
‎- Haide!
‎- Treci la scris!
‎Să ne răzbunăm!
‎Să le-o plătim cu aceeași monedă!
‎Haide, scrie!
‎- Scrie!
‎- Scrie totul!
‎Ai terminat? Grăbește-te!
‎Scrie-ți mărturia!
‎VĂ VEȚI POCĂI
‎ȘI VEȚI FI PEDEPSIȚI PENTRU CE AȚI FĂCUT.
‎Începi să scrii?
‎Nu poți să scrii singură? Te ajut eu.
‎Scrie cum m-ai amenințat!
‎Nu poți să scrii singură?
‎Te ajut eu. Scrie!
‎Îți amintești ce-ai făcut?
‎Scrie ce mi-ai făcut!
‎- Scrie cum nu mi-ai dat mâncare sau apă!
‎- Scrie!
‎M-ai pus să mint.
‎Nu mi-ai dat mâncare sau apă.
‎Scrie tot ce mi-ai făcut!
‎Regreți ceva? Scrie tot!
‎Scrie!
‎Rahat! Acum ce facem?
‎Fir-ar să fie, New!
‎Ai strâns-o de gât până a murit.
‎Cum poți da vina pe mine?
‎Toți sunteți responsabili.
‎Dar noi doar am ținut-o la pământ.
‎N-am strâns-o de gât, ca tine.
‎Exact.
‎Sincer,
‎nici măcar n-am fost de acord cu asta.
‎M-am temut că vei spune că-s proastă
‎și că mă vei ataca pe mine.
‎- Are dreptate.
‎- Tu ai făcut-o.
‎E doar vina ta.
‎- Cum îți vei asuma responsabilitatea?
‎- E vina ta!
‎Tu ai omorât-o.
‎E vina ta, New!
‎Cu toții ați fost implicați.
‎- Ce ne facem acum?
‎- E vina ta, New.
‎Vă mai dau o șansă.
‎Dacă sunteți de acord să vă opriți,
‎vă iert toate nelegiuirile,
‎inclusiv uciderea dnei profesoare A.
‎Nu putem renunța!
‎Nu noi am ales calea asta?
‎Dacă ne predăm,
‎vom ajunge ca profesorii ăștia.
‎Uitați-vă la ei!
‎Să ne oprim, Mie!
‎Adunați-i pe elevii
‎care nu par să aibă remușcări!
‎Totul s-a întors la normal.
‎Prea bine, dragii mei elevi.
‎Știți că am trăit
‎în pace și armonie multă vreme.
‎Cu toții ați acceptat
‎codul de conduită al școlii.
‎Apoi, într-o zi,
‎a apărut o elevă nouă
‎și v-a băgat idei ticăloase în cap.
‎Din cauza ei,
‎școala a fost năpădită de haos.
‎O vom lăsa pe noua elevă
‎să ne întărâte unii împotriva altora?
‎Noua elevă v-a spălat pe toți pe creier?
‎Să ridice mâna cine consideră
‎că Yuri trebuie trasă la răspundere!
‎Minunat, dragii mei elevi!
‎Deoarece ați înțeles că ați greșit,
‎aș vrea să faceți un pas în față
‎și să vă dovediți loialitatea
‎înlăturându-i pe răzvrătiții
‎din școala noastră pentru totdeauna.
‎Asigurați-vă că nu se vor întoarce
‎ca să ne facă iarăși probleme!
‎Folosiți cuțitul acesta ca să dovediți
‎că meritați să fiți elevi
‎la această școală.
‎New, cred că ar trebui
‎să fii primul care dovedește asta.
‎Ia cuțitul!
‎Doar nu vrei să fii închis, pentru că
‎ai ucis-o pe dna profesoară A, nu?
‎Ați uitat, domnule director?
‎De la Nanno au plecat toate.
‎Minți. Nanno a murit.
‎Cum poți să dai vina pe ea?
‎E vremea să ne apucăm de treabă.
‎- Rahat!
‎- Ce se întâmplă?
‎Liniștiți-vă!
‎E Nanno. Cum a ajuns aici?
‎Bună ziua, profesori și dragi colegi!
‎V-a fost dor de mine?
‎- Uitați!
‎- Ce-i asta?
‎Liniște!
‎Se pare că sunteți depășiți numeric,
‎domnule director.
‎Nanno.
‎Ai uitat că am o armă?
‎Aș vrea să știu
‎dacă aveți destule gloanțe
‎cât să ne omorâți pe toate.
‎Și noi avem arme, domnule director.
‎Chiar acum, transmitem în direct
‎ce se întâmplă la școala Pantanawittaya.
‎Bărbatul din fața mea e directorul școlii.
‎Eu sunt, copii. Directorul școlii.
‎Lăsați telefoanele, vă rog! Închideți-le!
‎Sunt directorul școlii.
‎Lăsați telefoanele!
‎Am spus să lăsați telefoanele!
‎Lăsați naibii telefoanele!
‎Nu mai filmați!
‎Hai, trageți!
‎Trageți!
‎Târâtură!
‎Spuneți ceva spre cameră,
‎domnule director!
‎Nanno, crezi că ai câștigat?
‎Câștigat? N-aș numi asta victorie.
‎E doar începutul.
‎Înțelegi că metoda ta nu dă roade?
‎Chiar n-ai de gând să-mi dai drumul?
‎Am depus mult efort
‎ca să fac rost de dovezi.
‎Ai fost prea nerăbdătoare, Yuri.
‎S-ar putea să-ți fie greu să respiri aici.
‎Așa e.
‎Am fost și eu închisă aici multă vreme.
‎Nu ai semnal la telefon.
‎Nici mâncare.
‎Cum adică?
‎Sunt mulți oameni aici.
‎Dacă ne mâncăm unul pe altul,
‎putem rezista aici ani întregi.
‎Ai dreptate.
‎Oare cine să fie mâncat primul?
‎Să fie oare oaia neagră a grupului?
‎Rămas bun!
‎Pe mai târziu, Yuri!
‎Sigur vei găsi tu o cale de scăpare.
‎Să nu-ți pierzi speranța!
‎Ce să facem acum, Nanno?
‎Depinde de voi ce vreți să faceți de acum.
‎Crezi că putem supraviețui în lume?
‎Cine știe cum se va termina povestea?
‎Cine știe dacă lucrurile
sunt negre, albe sau altă culoare?
‎Cine are dreptate și cine greșește?
Cine e mai bun decât cine?
‎Chiar avem dreptul să judecăm
în această lume gri?
‎Subtitrarea: Alexandru Pintilei